ejemplo sysycall fork+execv
os.execvp(lista[0], lista) // carga otro programa, cortando el programa actual.
el proceso es lo que permite ejecutar un programa
guarda la informacion que se requiere, ese es el famoso "contexto"16

herramientas:
-cpu stress
-procces explore



32 prioridades  16 primeros son para el usuario.
si la ventana esta en uso tiene una prioridad mas alta 	
los proceso van cambiando de prioridad


prioridad base

0 inicializado / no existe?
1ready to run
2running
3
4 terminado
5 espera/suspendido
6trancision
7no conocido
porque avecesse achica el tiempo de cpu que se le da prioridd, porque hay un proceso con mayor prioridad


en windows server tiene un cuantum mas grande.
se le da mas tiempo a los proceso q estan en ejecuccion.
Linux - deb, snap, AppImage or rpm


Memoria
el proceso tiene un espacio de direcciones -> codigo,datos,todo.



